走り出せ前向いて
달려 나가, 앞을 향해
かじかむ手で空に描いた
움츠린 손으로 하늘에 그렸던
君の未來に祝福の燈りともす
네 미래에 축복의 등불을 밝혀
切り開け その手で
개척해나가, 그 손으로
聞こえてるかい？ この聲が
들리고 있니? 이 목소리가
素直に笑える事 抱きしめ
솔직한 웃음을 껴안고
今 走り出せ
지금 달려 나가
속 나츠메 우인장
Caption by 람다
http://lambda.tistory.com
그 날의 타임머신
歌 : LONG SHOT PARTY
少しだけ大人の色に染まる指先
약간은 어른스런 색으로 물든 손끝
照れくさそうに そっと隱して
쑥스러운 듯이 살짝 숨겼지
頰杖ついた君
턱을 괴고 있는 너를
見つめてる視線の先に
바라보는 시선의 끝에는
小さなつぼみが ゆらゆら
자그마한 꽃봉오리가 한들한들
ねぇ 僕なんて今も
있잖아, 나는 지금도
「迷い」ばかりで
「망설임」뿐이라
あの日贈った言葉
그 날 보냈던 말
今さら思い出す
새삼스레 떠올라
「君色に未來染めて…」
「네 색으로 미래를 물들이고파…」
走り出せ前向いて
달려 나가, 앞을 향해
かじかむ手で空に描いた
움츠린 손으로 하늘에 그렸던
君の未來に祝福の燈りともす
네 미래에 축복의 등불을 밝혀
切り開け その手で
개척해나가, 그 손으로
聞こえてるかい？ この聲が
들리고 있니? 이 목소리가
素直に笑える事 抱きしめ
솔직한 웃음을 껴안고
今 走り出せ
지금 달려 나가
큰일이군, 큰일이야
- 작아라
- 큰일이야
이래서는 지나갈 수 없어
큰일인걸, 이래서는
나아갈 수가 없어
돌아서 가면 될 텐데
길이 생겼는데?
이것 참 다행이군
가세, 어서 가세!
정말 조그마네
이 신(神) 가마도
납골함 정도 크기고
자, 서둘러서 주인님을
육체가 계신 곳으로 모셔가자
모셔가자
제 3 화
「요괴 퇴치, 온천에 가다」
뭐지, 문에 종이가…
종이인형?
나츠메, 돌아왔느냐?
냥코 선생
어딜 다녀오는 거야?
순찰이다, 순찰
널 꾀어내서 꿀꺽 먹을 만한
요괴가 있는지 둘러봤지
그건 뭐냐?
글쎄, 문에 끼어있었어
나츠메, 나츠메!
뭐, 뭐야
엄청난 힘으로 당기고 있어
나츠메
- 나토리 씨
- 오랜만이네
네가 돌아오면 알리러 날아오도록
주술을 건 종이인형을
문 사이에 끼워뒀는데
넌 둔하구나
감겨버린 거야?
이거, 당신이 한 짓인가요?
나토리 씨는
뒤에서 요괴 퇴치
같은 일을 하고 있다
이런 데 서서 얘기하기도 뭣하고
그 겉모습은…
저 사람
설마!
나토리 슈이치?
차라도 하러 갈까
요즘 잘 나가는 배우
나토리 슈이치다
솔직히 좀 짜증난다
이번 연휴 때, 한가해?
아니요
온천, 좋아해?
글쎄요
같이 가지 않을래? 온천 여관
방향제 응모에서 당첨됐어
온천 페어 숙박권
방향제?
응모?
그보다, 왜 전데요?
여성분이랑 가면 되잖아요
우리 사무소
그런 거 금지거든
매번 어딘가 수상쩍은 남자로군
나츠메, 그 애송이
감 따먹듯 먹어줄까?
친구 중에 남자도 있잖아요
아니
같은 풍경이 보이는
친구는 너뿐이야
저, 여행 같은 건
가본 적 없어요
그렇지, 그 여관은
애완동물도 오케이라던데
뭣이!?
가자, 나츠메
계란, 계란, 온천 계란!
부모님껜 내가 말씀드릴게
어머, 여행? 멋지구나!
책임지고 나츠메를 맡겠습니다
꽃이 참 예쁘네요
이런 야무진 친구와
함께라면 안심이지
그런가요
내일 데리러 오겠습니다
타카시는 언제나
사양하기만 하니까
좀 기쁘구나
느긋하게 놀다오렴
서, 선물 사올게요
이렇게
두 사람과 한 마리
1박 2일의 온천 여행은 시작됐다
꽤 산 깊숙이에 있나보네요
비밀 여행이니까 딱 좋지
기차랑 버스를 계속 갈아탔는데
비밀은 무슨 비밀이에요
배가 고프니라
빨리빨리 걸어, 굼벵이들
- 지쳤니?
- 네
그래도 맑아서 다행이에요
그렇구나
먼 곳까지 오시느라
수고 많으셨습니다
잠깐 전화 걸고 올게
매니저에게 여행 간다고
연락하는 걸 잊었거든
방으로 안내해드리겠습니다
네
지쳤지만 기분은 좋네
가끔씩은 여행도 좋구나
벽장?
무슨 소리지?
기다렸지, 나츠메
지금은 아무도 없는 듯하니
온천에 가두자
그럴까요, 가자, 선생
없네
[전세 욕탕]
천국이구나, 천국
이봐, 고양이가 제일 빨리
들어가다니 어떻게 된 거지?
고양이가 아니라 했잖느냐!
그럼 뭔데!
돼지 고양이냐?
뚱뚱하다곤 하지만
돼지 고양이가 뭐냐
돼지 고양이가!
고귀한 이 몸을 대체
뭐라고 생각하는 거냐!
고, 양, 이
뭣이라!?
얘들이, 싸우면 안 되지
물 더럽히지 마, 선생
난 원래 도자기니까
그럴 일은 없거든요
기분 좋니?
네
그것 참 다행이네
도마뱀 모양을 한
나토리 씨의 반점은
다른 사람에겐
안 보이는 듯하다
눈 둘 곳이 없네
나도 요괴는 낯설지만
아마 나토리 씨는
증오하고 있을 거야
왜 그러지, 나츠메?
현기증이냐?
초등학생도 아니거늘
예민한 시기라는 게
인간에게는 있다고
애초에 갑자기 나타나면
무서운 게 당연하잖아
히이라기
나츠메를 놀라게 하면
안 된다고 했잖아
죄송합니다, 나약한
녀석이란 걸 잊었군요
히이라기는 나토리 씨가
사역하는 요괴 중 하나다
미안했어
확실히 안 닦으면
감기 걸릴 거야
놔둬도 상관없어, 나츠메
요괴는 감기 같은 거 안 걸려
그랬어? 다행이네
우유를 안 마신 건
맥주를 위해선가요?
맥주는 좋단다
나츠메가 어른이었다면
함께 즐길 수 있었을 텐데
그러고 보니…
왜 그래?
저기에
천장에서 늘어져있는…
사라졌다
뭐라도 봤어?
아니요
기분 탓인가
여관을 둘러보고 올게
목욕 후라 추울 테니
나츠메는 방에서 기다려
하지만
괜찮아, 곧장 돌아올게
- 가자, 히이라기
- 네
잠자코 있을 걸 그랬네
푹 쉬려고 온 건데
나츠메, 일단은
우인장에도 신경 써라
여기 잘 넣어뒀어
그러고 보니 우인장에 대해
나토리 씨에겐 말하지 않았지
말하지 마, 뺏으려 들 거다
저런 사람이지만
그런 짓은 안 해
그렇게 말은 하지만
다름 아닌 네 녀석이다
비밀을 털어놓은 후
'우인장을 노리고 접근하는 게 아닐까'
하며 우물쭈물할 게 틀림없어
분명, 그러면 귀찮겠는걸
부정적인 녀석
이 벽장
쥐라도 사나?
아무것도 없나
항아리가 있어
항아리?
벽장 속에 말이냐?
뚜껑이 덮인 항아리
봐
뚜껑에 뭔가 적힌
종이가 붙어있어
어쩐지 불길해보이네
그러고 보니 이 근처였지
네가 봤다던
사람의 몸이 늘어져있던 장소
이 항아리, 딱 사람 머리가
들어갈 만한 크기로군
못 본 셈 치자
안 열어보려고? 재미없게
의외로 맛있는 염교가
가득할지도 모르는데?
안 걸려들어
그런 웃기는 유혹엔
염교가 어쨌다고?
- 나토리 씨
- 다녀왔어
무슨 일 있었어?
아니요
그래?
좋아, 그럼 식사하자
고양이에겐 생선회를
추가해주도록 할까
정말!?
실은 약간 신경
쓰이는 게 있어요
그렇지만 지금까진
모습이 보이거나
소리가 들리는 것 외에
피해는 없지만요
모처럼 즐거운 여행에
데려와 주셨는데
일부러 말해서 신경
쓰게 할 만한 일은…
그래, 오늘만큼은
요괴에 대해 잊자
네
좋아, 그럼 식사하러 가자
속 나츠메 우인장
Caption by 람다
피곤해라, 졸려
지금 보호자 분들과는 잘 지내니?
네
무척 친절하세요
- 그렇구나
- 네
하지만, 거짓말에 지치면
내게 오렴
거짓말?
우리 둘이라면
거짓 없이 지낼 수
있을 지도 모르지
거짓말…
어렸을 적엔 언제나
요괴가 보이는 탓에
거짓말쟁이라고 놀림 받았어
거짓말쟁이
최근 들어 부쩍
그 시절 꿈을 꾸게 됐어
거짓말쟁이
거짓말은 하지도 않았는데
거짓말은…
거짓말쟁이
괜찮니, 나츠메?
가위에 눌리던데
정말이네
죄송해요
창피해라
꿈 때문에 울다니
거짓말쟁이라
항아리의 뚜껑이 열렸어?
선생!
나토리 씨!
항아리가 열렸어요
항아리?
아까 그 염교가 든?
아마 염교가 아닐 거예요
가끔씩 무슨 소리가 났는데
지금 저절로 뚜껑이
열린 모양이에요
벽장 속이라
보지도 않고 뚜껑이
열린 걸 알아?
왠지 불길한 낌새가
느껴졌거든요
좋아
이런 곳에 있었나
텅 비었구나
아니면 들어있던 게 달아난 걸까
저, 밑층을 보고 올게요
- 가자, 선생!
- 라저!
저 항아리, 꽤 강력한
봉인이 걸려있었으니
딱히 신경 쓸 필요
없다고 생각했다만
스스로 봉인을 깨다니
제법 강력한 녀석이야
거기다, 그 봉인은 최근 거야
최근?
가자
피가 나고 있어
역시 거물이군
먹어도 돼, 나츠메?
나츠메?
그 우인장을 가진 나츠메 님!
부디!
부디 이름을 돌려주십시오!
저는 스미에라 합니다
이 땅에 쭉 살고 있었습니다만
인간이 찾아와서 방해된다며
저를 항아리에 봉인했습니다
인간은 싫습니다
부디 이름을 돌려주십시오
그러시면 이 마을에
미련은 없습니다
이름을 돌려주시면
이 땅에서 떠나
산 깊숙이 사라지겠습니다
부디…
이 여관에 폐 끼칠 생각은 없지?
만약 그렇지 않다면
우인장의 힘으로
네게 나가라고
명령할 수도 있어
아닙니다, 나츠메 님
명령하시지 않더라도
이 저택에선 나가겠습니다
그렇구나
오랫동안 이름을
붙들고 있어서 미안해
나츠메…
이걸로 더 이상
두려워할 건 없어
넌 레이코와는 다르게
마음이 여리구나
최소한 괴롭지 않도록
한 입에 먹어주마!
나츠메!
나토리 씨!
달아났나
뭐, 상관없어
모처럼의 만찬이다
이 저택에서 놓치지 않겠다
여기야, 저 맨 끝 방으로
당했어, 경솔했어
요괴에 대해선 잘
안다고 생각했는데
어째서 난…
이봐, 애송이 나토리
그만 말해
뭘 숨기고 있지?
그리 얕보지 않는 게 좋아
숨겨?
히이라기
뭐죠, 이 방은?
목욕 후에 준비를 해뒀어
이 여관 뒷산에 인간에게
해를 끼치는 요괴가 있어
다른 퇴치사가 봉인을 했지만
다른 퇴치사?
하지만 요괴를 완전히
봉인하기 전에
이 여관으로 숨어들었다나 봐
그래서 내가 여기 왔어
그럼…!
요괴 퇴치를 싫어하는 나츠메를
거짓말로 꾀어냈군
요괴 봉인에 도움을 받으려고
그렇게 됐어, 미안
사람을 속이는 게 버릇이 됐어
그렇게 즐거워할 줄 알았다면
제대로 말하고
양해를 구할 걸 그랬네
미안해, 나츠메
아니요
저도 나토리 씨께
숨긴 게 있으니까요
그런 것 같구나
어느새, 거짓말에 익숙해진 거야
나도, 나토리 씨도
도와드릴게요
이번 일은 제 탓이에요
고마워
방 전체의 결계로
요괴를 봉인할 거야
히이라기는 밖에 나가있어
선생도
재미없게
먹겠다
이 방인가
먹어주마
인간 놈들은 모두 먹어주겠다!
움직일 수가 없어
농담이야
빠져나왔다고?
나토리 씨
나츠메 님께 위해를
가하다니 용서 못 한다
뭐지, 이 요괴는?
찾아다녔습니다, 나츠메 님
잊으셨습니까
저를 위해 다리를
놓아주셨잖습니까
세 눈 박이…
그때 그 요괴?
이 녀석은 제가 데려가
정화시키겠습니다
너 어느 틈에 그런 큰
요괴랑 사이를 튼 거냐?
조금 도와준 것뿐이야
의리 있는 요괴도 있구나
또 무턱대고 참견하고
하지만…
왜냐하면 보여 버리니까
울고 있거나, 곤란해 하거나
그리고 그들은 배신하거나
은혜를 갚기도 하고
주인님께선
주인님께서는 봉인된 요괴를
확인하러 오신 것뿐이야
모처럼의 기회니 너와
이야기라도 나누고 싶으셨겠지
나도 하고 싶은
이야기가 잔뜩 있어
잔뜩 있는데
나토리 씨께도
후지와라 부부께도
말하고 싶은데 입이 열리질 않아
알려지는 게 두려워
두려움에 떠는 건 익숙한데
하지만 언젠가 꼭
꼭 말하자
진짜 마음을 알아줬음
하는 사람들에게
기다렸지?
미안해, 또 말려들게 해서
아뇨, 정말 즐거웠어요
질리지 않았다면
또 놀아주시겠어요?
물론이지
- 자, 돌아갈까
- 네
이렇게 첫 온천 여행이 끝나고
약간은 들뜬 마음으로
귀가를 서두른다
즐거운 여행의 추억과
하고 싶은 이야기를
잔뜩 가슴에 품고
일단 뭐부터 말할까
ねぇ もう少しだけ
저기, 앞으로 조금만 더
もう少しだけ
앞으로 조금만 더
聞いていてほしい
들어주셨으면 해요
ねぇ もう少しだけ
저기, 앞으로 조금만 더
もう少しだけ
앞으로 조금만 더
わがままいいですか？
어리광부려도 될까요?
手に入れた途端に
손에 들어온 그 순간
消えてしまいそう
사라질 것만 같은
言葉をくれませんか？
말을 주시지 않겠어요?
あなたがいる それだけで もう
당신이 있다는 사실만으로
世界が變わってしまう
세계까지 변해버려요
モノト─ンの景色が ほら
모노톤의 풍경이 이렇게
鮮やかに映る
선명하게 비치잖아요
いつの間にか 離れていた
저도 모르게 놓고 있던
手をつないで 步いてく
손을 맞잡고 걷고 있네요
上手く愛せているかなぁ
제대로 사랑할 수 있는 걸까
あの空に聞いてみるの
저 하늘에 물어봅니다
[아기 새, 알을 깨다]
마당에 있는 새둥지에
알이 딱 하나 남아있었다
[아기 새, 알을 깨다]
선생, 부탁할게
한가하잖아?
[아기 새, 알을 깨다]
뭣이, 날더러 품으라고?
커졌어!
뭐, 뭔가 태어났어!
[아기 새, 알을 깨다]
애송이, 그 타츠미의
아기 새는 받아가겠다